 Seiring dengan perkembangan zaman, jaringan komputer telah mengalami banyak perubahan dari masa ke masa. Hingga akhirnya, mulai dikenal jaringan internet dan intranet. Internet adalah jaringan komputer global sedangkan intranet adalah jaringan komputer lokal. Internet dan intranet memiliki berbagai sambungan. Berbicara tentang sambungan internet dan intranet berarti berbicara mengenai bagaimana cara menggunakan sambungan internet dan intranet dalam komputer, dan mengetahui ukuran kecepatan akses internet. Jika pada masa lampau, internet belum membumi, kini internet telah dikenal banyak orang. Sehingga untuk dapat mengaksesnya, penulis perlu mengetahui langkah-langkah dalam mengaksesnya. Selain itu kita harus bisa memilih akses internet yang lebih baik sehingga kita akan dapat lebih cepat dapat mengaksesnya. 
          ADSL adalah kependekan dari Asymmetric Digital Subscriber Line, sebuah teknologi yang memungkinan data kecepatan tinggi dikirim melalui kabel telepon. ADSL memungkinkan untuk menerima data sampai kecepatan 1.5-9 Mbps (kecepatan downstream) dan mengirim data pada kecepatan 16-640 Kbps (kecepatan upstream).
          ADSL membagi frekuensi dari sambungan yang digunakan dengan asumsi sebagian besar pengguna Internet akan lebih banyak mengambil (download) data dari Internet daripada mengirim (upload) ke Internet. Oleh karena itu, kecepatan data dari Internet biasa sekitar tiga sampai empat kali kecepatan ke Internet. Karena kecepatan upstream dan downstream tidak sama digunakan istilah Asymmetric.
             Berdasarkan penelitian Stojkovic (2006: 1) diperoleh Asymmetric Digital Subscriber Line (ADSL) teknologi adalah salah satu sistem komunikasi broadband yang memungkinkan kita untuk mendapatkan layanan digital di kami 
rumah. Menggunakan tembaga kabel twisted pair, yang tersebar di seluruh dunia, utama dipasang untuk sambungan telepon, jarak lebih dari 1,5-6 km [1-12]. ADSL beroperasi dengan modulasi passband menggunakan spektrum frekuensi 25 kHz-1.1 MHz. transmisi kecepatan adalah 1,5-8,5 Mbps downstream dan 
16-640 kbps upstream. Hilir (DS) berarti lalu lintas dari kantor pusat (CO) untuk Nasabah tempat (CP) dan hulu (AS) adalah wakil versa, dari CP untuk CO kecepatan tersebut merupakan bit rate dan dinyatakan dalam bit per detik 
(bps).
          Modem USB Flashdisk itu adalah modem mini, ukurannya rata-rata hanya sebesar flashdisk. Lazimnya modem itu ukurannya agak besar. Tapi Modem USB Flashdisk, sesuai namanya, memang sengaja dirancang dengan ukuran kecil, sehingga gampang untuk dibawa kemana-mana. Karena fungsi modem USB Flashdisk pada mulanya memang untuk keperluan internet mobile. Selain bergantung kepada jaringan yang digunakannya, setiap modem juga mempunyai kecepatan berbeda-beda meskipun ada pada jaringan yang sama. Sebagai, contoh ada modem yang mampu mencapai kecepatan 3.6 Mbps, 7.2 Mbps, atau bahkan saat ini sudah ada yang mencapai kecepatan 28,8 Mbps. Namun jangan tergiur dengan angka-angka tersebut karena jaringan yang disediakan oleh operator di Indonesia jarang yang menembus angka tersebut, apalagi paket internet yang ditawarkannya juga biasanya tidak lebih dari 3.6 Mbps.
          Mengakses internet dalam kondisi yang berpindah-pindah atau kondisi sementara. Misalnya anda pergi ke suatu tempat yang tidak ada internet. Tapi anda butuh online. Maka anda bisa langsung mencolokkan Modem USB pada laptop anda, walaupun kenyataannya, akhirnya banyak pengguna internet justru menjadikan Modem USB ini sebagai modem tetap untuk mengakses internet dirumah dan dimana pun.
            Berdasarkan penelitian Kesavaraj et al (2011: 32) diperoleh fakta penyedia layanan internet mengadopsi teknologi baru untuk memberikan layanan berkualitas kepada pelanggan dan dalam pandangan pengguna bahwa ada
kemajuan dalam perangkat dan cara penggunaan internet. Untuk memastikan ketersediaan fasilitas internet, penyedia layanan internet membawa wireless 
teknologi untuk menggunakan internet bergerak. Perangkat baru ini meluncurkan modem USB seperti telah mengambil tempat yang sangat baik di dunia internet dan teknologi 3G terbaru banyak digunakan oleh pengguna internet nirkabel. Dengan demikian dalam waktu dekat setiap orang dapat mengharapkan perubahan drastis dalam dunia internet, yang akan menciptakan dampak yang tinggi pada 
gaya hidup manusia. Makalah ini mempelajari persepsi, harapan dan tingkat kepuasan pelanggan terhadap fasilitas internet nirkabel.
          Ilmu pengetahuan dan teknologi telah berkembang begitu pesat, untuk mengimbangi hal tersebut kalang ilmuwan maupun akademis, baik peneliti maupun civitas akademika dituntut untuk meningkatkan kemampuan beradaptasi dengan kemajuan tersebut. Salah satu perkembang mutahir adalah teknologi informasi khususnya teknologi internet dan pada saat bersamaan juga terjadi peningkatan permintaan dan kebutuhan informasi menggunakan internet sebagai pemenuhan sumber informasi sehubung dengan kegiatan ilmiah yang dilakukan. Internet memungkinkan orang dapat berkomunikasi, mengakses sumber-sumber informasi, dan bertransaksi tanpa batas-batas wilayah suatu Negara. Dengan keberadaaan internet ini diharapkan dapat memenuhi kebutuhan informasi bagi pengguna.
            Berdasarkan penelitian Effendi (2010: 1) diperoleh fakta perkembangan internet yang muncul pada abad ke 21 membuat pengguna internet dan masyarakat luas masih mengidentikkan internet sebagai perkembangan teknologi komputer atau “internet is tool is not medium”. Anggapan ini tidak menjadi hilang manakala booming fasilitas internet (e-mail, chatting dan browser) digunakan oleh banyak orang untuk berkomunikasi. Perkembangan seperti ini pernah digambarkan Denis Mc Quail sebagai perangkat media elektronik baru yang mencakup beberapa beberapa sistem teknologi sistem transmisi (melalui kabel atau satelit), sistem miniaturisasi, sistem penyimpanan dan pencarian informasi, sistem penyajian, (dengan menggunakan kombinasi teks dan grafik secara lentur) dan sistem pengendalian (oleh komputer).
          Berdasarkan latar belakang tersebut maka penulis ingin menganalisa perbandinganr terhadap kedua modem tersebut, hendaknya selalu bermanfaat dan membantu dalam meningkatkan efektifitas, efisiensi kerja serta menghasilkan kepuasan pengguna dalam menggunakan internet tersebut. Dengan dasar dan alasan tersebut maka  penulis terdorong untuk mengangkat judul: “ANALISIS PERBANDINGAN MODEM ADSL DENGAN MODEM USB PADA KECEPATAN INTERNET (STUDI KASUS PENGGUNA INTERNET DI KECAMATAN SEMARANG SELATAN)”.
